### 2022-05-26 chapters/04-chapter-4.tex
txs auto checkin

\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{1cm} | p{3cm} | p{10cm} | }
		\caption{Tabel pembagian modul komponen \textit{engine}}
		\label{engine-module}                                                           
		\\ \hline
		\centering\bfseries{ID} & \centering\bfseries{Nama Modul} & \centering\bfseries{Deskripsi} \tabularnewline \hline
		\endfirsthead
		EM-1 & zipkin (Pengambilan Data) & Modul ini bertanggung jawab untuk mengambil data dari API Zipkin yang memiliki data hasil \textit{trace} dari aplikasi. Selain mengambil data \textit{trace} dari Zipkin, modul ini juga bertanggung jawab untuk mengambil model-model \textit{baseline} yang terdapat pada \textit{storage}. \\ \hline
		EM-2 & transform (Transformasi Data) & Modul ini bertanggung jawab untuk melakukan transformasi dari data \textit{trace} mentah yang diambil dari API Zipkin menjadi bentuk-bentuk model yang akan digunakan untuk komputasi di tahap selanjutnya seperti model \textit{Cumulative Distribution Function} (CDF), model data \textit{Critical Path}, dan sampel data \textit{trace}. \\ \hline
		EM-3 & storage (Penyimpanan Data) & Modul ini bertanggung jawab untuk menyimpan model hasil transformasi \textit{baseline} dari modul EM-2 ke \textit{storage} untuk digunakan kembali pada fase \textit{Real-time Analysis}. \\ \hline
		EM-4 & statistic (Perhitungan Statistik) & Modul ini bertanggung jawab untuk melakukan komputasi perhitungan statistik yang mencakup pendeteksian regresi dengan menghitung koefisien Kolmogorov-Smirnov seperti yang telah dijelaskan pada subbab \ref{approach-cumulative}. \\ \hline
		EM-5 & critical\textunderscore path (Analisis \textit{Critical Path}) & Modul ini bertanggung jawab untuk melakukan analisis \textit{Critical Path} yang bertujuan untuk mencari penyebab regresi dengan mencari \textit{Critical Path} dari tiap \textit{service} yang dicurigai menjadi penyebab regresi dan melihat perbandingan \textit{latency} dari operasi tersebut dengan \textit{latency} yang telah direkam sebelumnya pada fase \textit{Baseline Loading}. Operasi yang selisih \textit{latency}-nya melebihi \textit{threshold} diduga kuat merupakan penyebab utama dari regresi yang terjadi. \\ \hline
		EM-6 & scheduling (\textit{Scheduling}) & Pada modul ini akan diimplentasikan \textit{job} utama yang akan digunakan untuk melakukan analisis regresi dan juga bertanggung jawab melakukan \textit{scheduling} periodik selama interval tertentu.  \\ \hline
	\end{longtable}
\end{small}

>>>>

\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{1cm} | p{3cm} | p{10cm} | }
		\caption{Tabel pembagian modul komponen \textit{engine}}
		\label{engine-module}                                                           
		\\ \hline
		\centering\bfseries{ID} & \centering\bfseries{Nama Modul} & \centering\bfseries{Deskripsi} \tabularnewline \hline
		\endfirsthead
		EM-1 & zipkin (Pengambilan Data) & Modul ini bertanggung jawab untuk mengambil data dari API Zipkin yang memiliki data hasil \textit{trace} dari aplikasi. Selain mengambil data \textit{trace} dari Zipkin, modul ini juga bertanggung jawab untuk mengambil model-model \textit{baseline} yang terdapat pada \textit{storage}. \\ \hline
		EM-2 & transform (Transformasi Data) & Modul ini bertanggung jawab untuk melakukan transformasi dari data \textit{trace} mentah yang diambil dari API Zipkin menjadi bentuk-bentuk model yang akan digunakan untuk komputasi di tahap selanjutnya seperti sampel data \textit{latency}, dan model data \textit{Critical Path}.
		EM-3 & storage (Penyimpanan Data) & Modul ini bertanggung jawab untuk menyimpan model hasil transformasi \textit{baseline} dari modul EM-2 ke \textit{storage} untuk digunakan kembali pada fase \textit{Real-time Analysis}. \\ \hline
		EM-4 & statistic (Perhitungan Statistik) & Modul ini bertanggung jawab untuk melakukan komputasi perhitungan statistik yang mencakup pendeteksian regresi dengan menghitung koefisien Kolmogorov-Smirnov seperti yang telah dijelaskan pada subbab \ref{approach-cumulative}. \\ \hline
		EM-5 & critical\textunderscore path (Analisis \textit{Critical Path}) & Modul ini bertanggung jawab untuk melakukan analisis \textit{Critical Path} yang bertujuan untuk mencari penyebab regresi dengan mencari \textit{Critical Path} dari tiap \textit{service} yang dicurigai menjadi penyebab regresi dan melihat perbandingan \textit{latency} dari operasi tersebut dengan \textit{latency} yang telah direkam sebelumnya pada fase \textit{Baseline Loading}. Operasi yang selisih \textit{latency}-nya melebihi \textit{threshold} diduga kuat merupakan penyebab utama dari regresi yang terjadi. \\ \hline
		EM-6 & scheduling (\textit{Scheduling}) & Pada modul ini akan diimplentasikan \textit{job} utama yang akan digunakan untuk melakukan analisis regresi dan juga bertanggung jawab melakukan \textit{scheduling} periodik selama interval tertentu.  \\ \hline
	\end{longtable}
\end{small}
